# Loppuraportti

## Kohdatut ongelmat

### Sprintti 1

Ensimm√§isess√§ sprintiss√§ tekniikka tuotti paljon ongelmia. Alustustoimenpiteet
osoittautuivat yll√§tt√§v√§n haastaviksi, ja uusien kirjastojen k√§ytt√∂ hidasti
kehityst√§ paljon. T√§st√§ johtunee se, ett√§ emme saaneet yht√§√§n user storya
valmiiksi ensimm√§isess√§ sprintiss√§. Kohti sprintin loppua kehityst√§ hidasti
entisest√§√§n se, ett√§ k√§ytimme testaustietokantana netiss√§ olevaa tietokantaa
(testien suoritus venyi noin minuuttiin üòÇ). T√§ss√§ kanssa tuli ainakin nelj√§
ylity√∂tuntia tiimill√§ yhteens√§.

Ensimm√§inen sprintti my√∂s tuntui vesiputousmaiselta: tiesimme ett√§ projektissa
tapahtuu isoja muutoksia, joten teimme sovitut ty√∂teht√§v√§t porraistetusti.

### Sprintti 2

T√§m√§nkin sprintin alkupuoliskolla oli samaa vesiputousmaisuutta, koska
vaihdoimme muutamia kirjastoja joiden takia koko projektin koodi muuttui hieman.
T√§h√§n kirjastojen vaihtamiseen kului yll√§tt√§v√§n paljon aikaa.

(Estimointi ei viel√§k√§√§n ollut meid√§n vahvuus üòÑ)

Toisessa sprintiss√§ huomasimme, ett√§ emme olleet puhuneet testaus-strategiasta
yht√§√§n, jonka takia meid√§n e2e-, integraatio- ja yksikk√∂testaaminen oli
ep√§selv√§√§ ja hieman hajanaista.

### Sprintti 3

Kolmannella sprintill√§ emme kohdanneet en√§√§ paljoa ongelmia. Olimme retroissa
puhuneet parannuskohteista, ja se n√§kyi kolmannella sprintill√§. Viel√§ kohtasimme
pieni√§ teknisi√§ ongelmia, mutta niihin ei kulunut paljoa aikaa. ü•≥

## Mik√§ sujui projektissa hyvin

Meid√§n ryhm√§ss√§ kommunikaatio on sujut eritt√§in hyvin. Olemme k√§ytt√§neet
yhteist√§ Discord -palvelinta, jossa olemme kysyneet toisilta apua / infonnut
projektiin liittyvist√§ asiosta. Pidimme 2 dailya viikossa, ja se auttoi pit√§m√§√§n
kaikki ryhm√§n j√§senet ajan tasalla projektin kulusta.

Ensimm√§isen ja toisen sprintin puolikkaan konffauksen ja s√§√§d√∂n j√§lkeen olimme
tuottaneet hyv√§n pohjan projektille, jolle oli helppoa rakentaa uusia
toiminnallisuuksia. Koodi on hyv√§laatuista ja selk√§√§.

Ryhm√§n sis√§iset taitotasoerot on otettu huomioon kehityksess√§. T√§m√§ n√§kyi
esimerkiksi taskien delegoinnissa, ryhm√§keskustelun aikana (matala kynnys kysy√§
jos jokin ep√§selv√§√§) ja dokumentaation kirjoittamisessa (tarkat ohjeet asioiden
alustamiseen / k√§ytt√§miseen).

Kokeilimme pariohjelmointia, ja huomasimme sen selkeit√§ hy√∂tyj√§ kehityksen
aikana. K√§ytimme t√§h√§n VS Coden Live Share -extensionia, joka toimi eritt√§in
hyvin.

Ensimm√§isen sprintin j√§lkeen sovimme yhden henkil√∂n vahtimaan
arvosteluperusteita, asiakkaan toiveita ja vaatimuksia. N√§in varmistimme, ett√§
asiat tulevat tehdyksi my√∂hemmill√§ sprinteill√§.

## Mit√§ parannettavaa seuraavaa kertaa varten

- Ty√∂t√§ olisi voinut hajauttaa pitkin viikkoa.

- Ty√∂teht√§vien estimointia olisi pit√§nyt mietti√§ enemm√§n, jotta ylity√∂tunteja ei
  olisi kertynyt.

- Ryhm√§ss√§ olisi voinut k√§yd√§ enemm√§n l√§pi projektin alussa olevia asiakkaan
  toiveita / arvosteluperusteita.

- Testit voisi tehd√§ paremmin. T√§st√§ olisi voinut kanssa keskustella alussa
  ryhm√§n kanssa enemm√§n.

## Mit√§ asioita opimme

Setuppaamiseen, konffaukseen, kirjastojen vaihtamiseen ja niiden opetteluun,
kuluu paljon aikaa mutta se on kannattavaa.

Kommunikaatio on √§√§rimm√§isen t√§rke√§√§.

Uusien kirjastojen k√§ytt√∂ on kannattavaa.

## Mit√§ asioita olisimme halunneet oppia

Jollain modernimmalla / k√§ytetymm√§ll√§ frameworkilla olisi ollut ehk√§ mukavampi
tehd√§. (React)

## Mik√§ tuntui turhalta

Burndown -k√§yr√§ tuntui ajanhukalta, erityisesti n√§in pieness√§ projektissa.

Valmiin toiminnallisuuden toimittaminen ensimm√§isess√§ sprintiss√§, vaikka
mink√§√§nlaista pohjaa ei oltu viel√§ rakennettu valmiiksi. Meill√§ oli yksi pullari
melkein valmiina, mutta sit√§ jouduttiim uusimaan aika paljon, koska halusimme
hioa muita systeemej√§.

# Tekij√§t

Roni Tuohino  
Perttu Kangas  
Joonas Ahovalli  
Tiina Kuisma  
Sami Sidoroff

Kiitos viel√§ kaikille t√§st√§ projektista! <3
